# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|---|
|氏名|田中輝良|
|生年月日|1996/05/21|
|Twitter|@progLog88|
|Qiita|@kira-0521|

---

## 概要

- 実務未経験
- 独学でフロントエンドの知識を勉強
- サーバレスなツールを利用し、Vue.jsを中心とした開発に集中
- GitHubを用いてチーム開発を意識し、issue管理をしてpullリクエストを一人で行う

---

## 技術

### 言語

- HTML, CSS(Sass)
- JavaScript

### フレームワーク・その他

- Vue.js(Vuex, vue-router)
- Nuxt.js
- Firebase


### 作ったもの

- [StayWorld](https://brave-cori-566453.netlify.app/)
  - udemyの講座より作成。
  - アニメーションとレスポンシブ対応

- [Log](https://portfolio-studyapp.web.app/)
  - [概要・気づき(Qiita)](https://qiita.com/kira-0521/items/4388c979846fb99c2ea8)
  - ユーザーごとにデータ管理。
  - Vue.js + Firebase(firestore, auth, hosting)
  - vue-chartでデータ表示、calendarで日にち毎にデータを同期

---
## 職務経歴

### パーソルワークスデザイン株式会社（2021/02〜現在）

自治体から依頼を受け、コールセンターを設置。運営。

#### 役職

- 派遣社員
- オペレーター（受電）

#### 取り組んでいること・学んだこと

- 正しい案内を心がける
- 効率とホスピタリティのバランスが大事

### 有限会社タナカヤ花店（2019/09〜2020/12）

生花の販売、アレンジや花束作成、配達サービス。
#### 役職

- 正社員

#### 取り組んだこと・学んだこと

- 店のPR
- 業務効率化
- 暇な時間の重要性

---
## 自己PR

  ### 自走力の高さ

私はエンジニアの勉強をしていく中で**自走力**を身に付けることができました。その理由として3つ挙げられます。

- 楽しい
- 計画の重要性
- 仕組みで解決すること

**楽しい**

  物事の原動力として一番大きく働くものだと思います。コードを書くことが楽しいと感じています。

**計画の重要性**

   1. JavaScriptもまともに書けないのにTypeScriptを触ろうする
   2. フロントエンドの勉強をすると決めていたはずなのにPythonでpandasを使ってエクセルの効率化を測ろうとしてこれからはpythonでいくかと思ったけど次の日には気持ちが変わっている
   3. Udemyの講座を終えた後、アウトプットせずに他の講座をやる

- これから何を目標にして何をやるべきか定まってなかった点が共通点として挙げられます。現在はできればコンポーネント単位で計画を立て、カレンダーアプリに記入し作りたいものを確実に作っていく努力をしております。

**仕組みで解決する**

- 家では絶望的なぐらい勉強に集中できません。土日であってもやって2、3時間といったところでした。エラーの時長時間考えることができませんでした。それから勉強はカフェかコワーキングスペースのみに絞り周りの視線を利用して勉強に集中できるような環境作りを行いました。その結果、土日と平日合わせて毎日カフェ通いをして勉強できるようになりました。
- 娯楽は最大の敵です。iPhoneの使用時間を限定しました。彼女にパスワードを設定してもらい制限時間が過ぎたら指定したアプリ以外は開けないように設定しました。

## 志望動機

御社を志望した理由として2つ挙げられます。

### 自身の成長に十分すぎる環境

  * 独学は**孤独でモチベーションの維持が難しい**です。エラーが出たら一人で悩んで検索して解決しなければならないし、ポートフォリオを作るにも一人での開発で何から手をつけていいのかわからないという状態が続き、積み重なってモチベーションの低下につながります。貴社での研修はこのような課題を解決できます。一人で悩む必要がなくなり議論することでより身につき、共同開発により役割分担や得意分野に集中できるため作業スピードもアップし、より経験を積むことができます。周りが頑張っているから感化されモチベーションの維持も叶います。

  * 社員紹介を見ていると、未経験から入った人もご活躍なさっているように感じました。皆さん研修後も個人的な勉強をしている人ばかりで意識が高く、自分の未来を切り開こうと本気で考えている人たちの集まる傾向が高いように思えます。
  
  * 社内ハッカソンや勉強会によりさらに**交流を増やしスキルアップできる環境**もあります。私自身とても楽しみで、研修生や同期以外と交流、開発をできる機会が用意されており貴社のエンジニア育成への本気度が伝わってきます。

  上記3点から**自身の成長に欠かせない環境や要素**が用意されている貴社は自身の成長に十分に寄与してくれると確信しております。
### ビジョンの実現性

* 貴社の人の未来を創るというビジョンにとても共感し、真摯さを感じました。普通、研修が終わると会社が契約しているクライアントの元へ派遣され常駐するまたは受託開発を行うという流れを繰り返すと思うのですが、貴社はフリーランスやメンターになるための補助、独立・起業するための支援など多種多様でここまでエンジニアに対してサポートが手厚い会社はないように感じます。

* 社内ピッチコンテストで優勝した原田禅さんも会社のサポートを糧に自身のサービスを始めています。本当に何か始めたい人に機会を与える貴社の姿勢はビジョンとの一貫性も取れています。

ただただビジョンとして掲げているわけではなく、実践し結果を出している貴社の姿勢に胸打たれ、志望するに至りました。
